---
layout: post
title: "PERHOSET "
date: 2025-07-01T19:00:00+03:00
event_start: 2025-07-01T19:00:00+03:00
event_end: 2025-07-09T17:00:00+03:00
venue: "Asbestos Art Space"
address: "Kristianinkatu 16, Helsinki"
ics_file: "2025-07-01-rj6t03e7.ics"
created_date: 2025-06-26T21:11:06.000Z
---

Miltä kuulostaisi perhosten siipien ääni, jos olisit tarpeeksi pieni kuullaksesi ne?  
  
"Perhoset" on runoutta ja sooloalttoviulua yhdistelevä videoinstallaatio, joka on ylistys arvoille, kuten herkkyys, kauneus, vapaus, ja toisinaan myös hauraus. Teos syntyi tarpeesta antaa kyseisille arvoille kaivattua tilata ilmaisussani, sekä peilata niitä alttoviulua ja erityisesti sen edustamaa toisinaan kovaa klassisen musiikin maailmaa vasten.  
  
Teoksessa käytetyn runon ensimmäinen versio on syntynyt jo yli kymmenen vuotta sitten. Myöhemmin olen täydentänyt alun perin lyhyttä runoa visuaalisella sanakehikolla, joka kuvitteelisesti imitoi perhosten siipien liikettä. Tästä ajatuksesta syntyi myös teoksen sävelkieli. Teoksen musiikki sekä osa videomateriaalista taas muotoutui oleillessani Berliinissä residenssissä kesällä 2024.  
  
"Perhoset" -teoksen videomateriaali on omakuvamaista. Olen kuvannut sen ollessani yksin luoden rauhallisen tilan taltioida herkkyyttä yksilössä, sekä etsien kauneutta ympärillä olevissa yksityiskohdissa. Tätä kautta teos purkii tunnistamaan ja vahvistamaan herkkyydelle kuuluvaa keskeistä roolia taiteessa ja elämässä.  
  
Teoksen kesto on n. 6min ja se on esillä jatkuvana installaationa.  
  
Avajaiset: tiistaina 1.7. klo: 19  
Aukioloajat: 2.-6.7. & 8.-9.7. klo: 14-17  
(ma 7.7. suljettu)
