---
layout: post
title: "Mental Alaska Jazz Extravaganza"
date: 2025-04-03T19:00:00+03:00
event_start: 2025-04-03T19:00:00+03:00
event_end: 2025-04-03T19:00:00+03:00
venue: "Playhouse Bar"
address: "Nokiantie 2-4"
ics_file: "2025-04-03-mir3v8md.ics"
created_date: 2025-03-08T09:10:38.000Z
---

Live:  
HO CHI MOON  
HELI HARTIKAINEN  
HENRI IJÄS & PETRI PENTIKÄINEN  
  
Liput 15e (työttömät/vähävaraiset/opiskelijat 10e)  
  
*******************************  
  
HO CHI MOON  
"Usein koin fonisti Sami Pekkolan johtaman trion eräänlaiseksi free jazz–tyyliseksi Creamiksi villeimmillään. Kaikki sooloilivat vimmaisesti samaan aikaan. Kaaosta jälki ei kuitenkaan ollut, vaan tarttumapintoja löytyi rutkasti niin kokonaisuudesta kuin yksilöiden toiminnasta. Tietty rockmaisuus oli koko ajan läsnä, ei vähiten herkullisella säröllä jytisseen sähköbasson vuoksi. Myös rumpalilla oli erittäin persoonallinen, omalla rupisella tavallaan hyvin gruuvaava tatsi. Pekkolan sooloissa oli alati ideaa, vaikka ne vyöryivät päälle hurjalla kiihkolla."  
– Jussi Niemi / Soundi  
Ilkka Vekka - basso  
Sami Pekkola - saksofoni  
Erno Taipale - rummut, huilu  
  
HELI HARTIKAINEN  
Heli Hartikainen on saksofonisti, klarinetisti, säveltäjä, improvisoija ja äänitaiteilija, joka puskee instrumenttinsa (ja itsensä) rajoja jatkuvasti yhä pidemmälle. Hartikaisen luovan toiminnan ytimessä on kokeellisuus, jossa abstraktion ja eksistentiaalisen uteliaisuuden kanssa kietoutuu leikkisästi yhteen kyltymätön rakkaus ääntä kohtaan. Hartikaisen albumi ”Chronovariations” on ehdolla vuoden jazzalbumi Emma-palkinnon saajaksi Emma Gaala 2025 -tapahtumassa.  
  
HENRI IJÄS & PETRI PIETIKÄINEN  
Melodioiden ja abstraktin polveileva resonanssi, voimaannuttava intensiteetti ja ennalta suunnittelemattomasti improvisoitu kurottautuminen yhä lähemmäs kohti ydinääntä. Henri Ijäksen (Solar Unity Ensemble, Kartat) ja Petri Pentikäisen (World Mänkeri Orchestra, Kartat) vuorovaikutus synnyttää kiehtovaa vapaasti vaeltavaa äänimaisemointia.  
Henri Ijäs – puupuhaltimet, perkussiot  
Petri Pentikäinen – lyömäsoittimet
