---
layout: post
title: "An Evening of Duos / Duojen ilta"
date: 2025-05-24T18:00:00+03:00
event_start: 2025-05-24T18:00:00+03:00
event_end: 2025-05-24T22:00:00+03:00
venue: "Toinen kerros (Äänen Lumo)"
address: "Nokiantie 2–4, 00510 Helsinki, Finland"
ics_file: "2025-05-24-d73vafo1.ics"
created_date: 2025-05-08T11:50:52.000Z
---

An Evening of Duos / Duojen ilta  
24.5.2025 /// from 18:00 ///  
Toinen kerros (Äänen lumo) /// Nokiantie 2–4, 00510 Helsinki, Finland.  
Suggested donation 5–10 euros (cash/mobile pay)  
[https://aanenlumo.com/2025/05/07/24-05-2025-an-evening-of-duos-duojen-ilta/](https://aanenlumo.com/2025/05/07/24-05-2025-an-evening-of-duos-duojen-ilta/)  
  
”Duo means an ensemble consisting of two musicians.”  
  
Performers / Esiintyjät  
  
Huutarha  
  
Huutarhan improvisatorinen musiikki on akustista ambientia todellisen ja kuvitellun välimaastossa. Kontrabasson ja viulun sävelet eriytyvät ja yhdistyvät yhtyeen musiikin soljuessa pysähtyneessä hetkessä. Essi Hirvonen, kontrabasso. Miio Holopainen, viulut [https://www.youtube.com/@huutarha](https://www.youtube.com/@huutarha)  
  
Improvertebrate  
  
Improvertebrate on Sulo Kolehmaisen ja Taneli Viitahuhdan harvakseen keikkaileva yhteenliittymä. Kaksikon musiikissa huomio kiinnitetään rankaan. Improvisaatiota kannatteleva, kevyt mutta liikkuvainen tukirakenne syntyy modulaarisen syntetisaattorin äkkiväärän äänipaletin ja jazz-taakkansa alla kamppailevan saksofonin yhteispelistä.  
  
Koho/Koskenlahti  
  
Koho/Koskenlahti on laaja-alaisesti äänen parissa työskentelevän J. Kohon ja perkussionisti Minna Koskenlahden muodostama duo. Duon kiinnostuksen kohteina on tutkiskella erilaisiin tiloihin, tavanomaisiin soittimiin ja epätyypillisiin äänilähteisiin säilöttyä soivaa potentiaalia ja etsiä erilaisia keinoja sen vapauttamiseksi.  
  
sensibili alle foglie  
  
sensibili alle foglie, a duo specialised in intertwining between instruments, objects, and space. Their work seeks the presence of sound and its path through repetition towards absence, the path of becoming hemmed in between the imagined and the real: a lead into the otherness of listening. The duo will interpret Circular Music No. 6 by the Swiss composer Jürg Frey.  
  
“When They denied motion, He, as everyone knows, came forward in protest, actually came forward, because He did not say a word, but simply walked back and forth a few times, with which gesture He believed he had sufficiently refuted Their position. ” From: Soren Kierkegaard. “Repetition and Philosophical Crumbs”, 1843.
