---
layout: post
title: "“Oh, the Well Is Right Here?” Asbestoksella // “Oh, the Well Is Right Here?” at Asbestos Art Space"
date: 2025-09-01T18:00:00+03:00
event_start: 2025-09-01T18:00:00+03:00
event_end: 2025-09-06T16:00:00+03:00
venue: "Asbestos Art Space"
address: "Kristianinkatu 16, Helsinki"
ics_file: "2025-09-01-rq8eijmt.ics"
created_date: 2025-08-24T18:18:56.000Z
---

(FOR ENGLISH SCROLL DOWN)  
  
Syyskuun ensimmäisellä viikolla tanssi- ja musiikki-improvisaatioesityksiä Asbestoksella (Kristianinkatu 16, Helsinki)!  
  
Työryhmä “Oh, the Well Is Right Here?” vastaa tämän viikon tapahtumista, joissa joukko muusikoita ja tanssijoita kokoontuu äänen ja liikkeen magneettisen kiinnekohdan äärelle.  
  
Teetä ja naposteltavaa on tarjolla.  
Vapaaehtoinen pääsymaksu.  
  
  
VIIKON OHJELMA:  
  
Maanantaina 1.9. klo 18 lähtien:  
● Jacqueline Aylward, Iris Blauberg, Jesse Ojajärvi & Mikko Sarvanne  
  
Tiistaina 2.9. klo 18 lähtien:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Emilia Liimatainen & Mikko Sarvanne Duo  
  
Keskiviikkona 3.9. klo 18 lähtien:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Jussi Ulkuniemi & Iida Savolainen Duo  
  
Torstaina 4.9. klo 18 lähtien:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Gesa Piper & Selma Savolainen Duo  
  
Perjantaina 5.9. klo 18 lähtien:  
● Santeri Kettu Solo  
● Amandine Doat & Mikael Kuosmanen Duo  
● BlaaBlaaBlaa (improvisoitua musiikkia esittävä trio)  
  
Lauantaina 6.9. klo 14-16:  
● Työpaja: Äänen ja liikkeen suhteuttamisesta käsin improvisaatioon.  
-Voit osallistua työpajalle muusikon tai tanssijan roolissa, tai jotakin siltä väliltä/liepeiltä.  
-Työskentelykieli: suomi ja/tai englanti.  
-Ilmoittaudu etukäteen: [jesse.ojajarvi@gmail.com](http://jesse.ojajarvi@gmail.com)  
-^Työpajaan liittyviä kysymyksiä voi myös lähettää Jesselle, mikäli kaipaat lisätietoja.  
  
  
Kiitos tapahtumaviikon toteutumista tukeville tahoille, joita ovat:  
Koneen Säätiö, Helsingin kaupunki, Kulttuurikeskus Sähinä ja Asbestos Art Space  
  
*************  
  
IN ENGLISH  
Septemberry dance and music improvisation performances at Asbestos Art Space (Kristianinkatu 16, Helsinki)!  
  
A group of dancers and musicians gathering to hang together at the magnetic meeting point of sound and movement.  
  
This week of events is hosted by the working group “Oh, the Well Is Right Here?”  
  
Tea and snacks provided.  
Pay-what-you-can.  
  
  
SCHEDULE OF THE WEEK:  
  
Monday 1.9. from 6pm:  
● Iris Blauberg, Jacqui Aylward, Jesse Ojajärvi & Mikko Sarvanne  
  
Tuesday 2.9. from 6pm:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Emilia Liimatainen & Mikko Sarvanne Duo  
  
Wednesday 3.9. from 6pm:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Jussi Ulkuniemi & Iida Savolainen Duo  
  
Thursday 4.9. from 6pm:  
● Jesse Ojajärvi Solo  
● Gesa Piper & Selma Savolainen Duo  
  
Friday 5.9. from 6pm:  
● Santeri Kettu Solo  
● Amandine Doat & Mikael Kuosmanen Duo  
● BlaaBlaaBlaa (improvised trio music)  
  
Saturday 6.9. from 2pm to 4pm:  
● Workshop: from sound / movement relations into improvisation  
-You can participate in the workshop as a musician or dancer, or something in between.  
-Working language: Finnish and/or English  
-Sign up for the workshop in advance: [jesse.ojajarvi@gmail.com](http://jesse.ojajarvi@gmail.com)  
-^Also if you have questions concerning the workshop, feel free to email Jesse.  
  
  
This week of events has been supported by Kone Foundation, City of Helsinki, Kulttuurikeskus Sähinä and Asbestos Art Space.
