---
layout: post
title: "Kokeellisen musiikin ja tanssin ilta: Kuikka&Kervinen ja Ima Koko Watashi 今ここ私"
date: 2025-06-02T19:00:00+03:00
event_start: 2025-06-02T19:00:00+03:00
event_end: 2025-06-02T21:30:00+03:00
venue: "Asbestos Art Space"
address: "Kristianinkatu 16, Helsinki"
ics_file: "2025-06-02-gslo4o9c.ics"
created_date: 2025-05-30T10:16:22.000Z
---

Kokeellisen musiikin ja tanssin ilta: Kuikka&Kervinen sekä Ima Koko Watashi 今ここ私2025   
  
Tervetuloa nauttimaan vapaasta improvisaatiosta 2.6!  
  
klo 18:00 ovet   
klo 19:00 Ima Koko Watashi 今ここ私2025   
klo 20:00 Kuikka&Kervinen  
  
Esiintyjät:   
  
"Ima Koko Watashi" on japanilaisen kontrabasistin Tetsu Saiton kehittämä improvisaatioiltaan tarkoitettu "kaava", joka on avoin kaikille taidemuodoille. Kaavan ydin on jo sen nimessä: Ima, eli 'nyt', viittaa nykyhetken kokemiseen. Koko, eli 'tässä', on tila tai paikka – matkan näyttämö, joka yhdistää sekä lähellä että kaukana olevia kaupunkeja. Watashi, eli 'minä', on dynaaminen tasapaino monien "minien" välillä, jotka ovat läsnä improvisaatiossa.  
Tämä työskentelytapa jatkuu koreografi Chikako Kaidon aloittamana, jota hän on kehittänyt vuodesta 2022 lähtien esiintyen Saksassa, Ranskassa, Belgiassa, Italiassa ja Japanissa, ja nyt vuonna 2025, hän tulee Suomeen ja Viroon esiintyen yhdessä paikallisten artistien kanssa. Artists Gunda Gottschalk (Violin),   
Chikako Kaido (Concept, Dance), Kristin Schuster (Dance)  
Antonio Stella (Dance), Heliä Mailiis Viirakivi (Voice, flute).  
  
  
Kuikka&Kervinen on Jaakko Kuikan (saksofoni, shakuhachi) ja Jukka-Pekka Kervisen (kitara, elektroniikka) vapaasti improvisoidun musiikin konsertti.  
  
  
Vapaa pääsy, tervetuloa!
