---
layout: post
title: "Ääniasema - kokeellisen musiikin klubi"
date: 2025-03-21T19:00:00+02:00
event_start: 2025-03-21T19:00:00+02:00
event_end: 2025-03-21T22:00:00+02:00
venue: "Taidetila Hoppa"
address: "Kauppakatu 8, Jyväskylä"
ics_file: "2025-03-21-vuuecvfa.ics"
created_date: 2025-03-12T18:00:12.000Z
---

Kevät tulee, lumi sulaa, purot lorisee, Hopassa suhisee ja soi ooppera. Ilta on kokeellista kampetta täynnä. Hausbändi Pompeijin Tuhon lisäksi on tarjolla kolme esiintyjää, että kannattaa tulla! Lopuksi tietenkin jamit, joten muista ottaa omaa äänilähteesi mukaan.  
  
Liput 7€ käteisellä tai MobilePay, ovet aukeaa klo 18:30.  
  
Klo 19:00 Pompeijin Tuho  
Klo 19:15 Les Enfants Terribles  
Klo 20:00 Kotomoko  
Klo 20:45 Juha Kuurajärvi  
Klo 21:30 JAMIT  
  
Les Enfants Terribles on kahden keskivaikeasta frankofiliasta kärsivän avantgarden kauhukakaran, Ville Mäki-Tuurin (äänitaide) sekä Katariina Henttosen (laulu, lausunta) dekadenssia ylistävä synkiöprojekti.  
  
La Mort-trilogia on äänitaidetta ja osin improvisoitua laulua, resitatiivilaulua, rikkinäistä radiota ja lausuntaa sekä kaikenlaista muuta pörinää yhdistelevä teos, joka on syntynyt Charles Baudelairen (1821-1867) makaaberin klassikkoteoksen Les fleurs du mal (suom. Pahan kukat) kuolema-aiheisiin teksteihin ja niiden innoittamana. Tekstit ovat runoista La Mort des artistes (taiteilijoiden kuolema), La Mort des amantes (rakastavaisten kuolema) ja La Mort des pauvres (köyhien kuolema).  
  
Kotomoko is a constantly shifting and mutating semi-organic sonic presence, gently steered towards possible outcomes by Elli – a DJ, radio host and Tampereian SWÄG-affiliate event producer. Cassette loops and post-futuristic synthesis throws a high five with video jedi mind tricks provided by VJ Mikrovision in this AV live experience.  
  
[https://kotomoko.bandcamp.com/track/verkossa](https://kotomoko.bandcamp.com/track/verkossa)  
  
Juha Kuurajärvi  
Kaikki tässä todellisuudessa värähtelee, se miten vaikutumme siitä, kumpuaa vastaanottohalukkuudestamme. Ensi esittelyssä on teos nimeltä Värähdys, jossa bassolinja mukailee erään matalataajuisen rentoutushoidon ääniä. Astu äänien ja intervallien syleilyyn ja koe matka mielikuvien maailmaan.  
  
Murtumakohta teaser: [https://youtu.be/MPOf__WZAIk?si=VnB7usJLmnUlQgdq](https://youtu.be/MPOf__WZAIk?si=VnB7usJLmnUlQgdq)  
Alku: [https://vimeo.com/453993803,](https://vimeo.com/453993803,) Maanväen (Juha Kuurajärvi ja Anthoni Levonsaari) taidevideo
