---
layout: post
title: "Suhina Klubi: Janne Tuomi & Mika Kallio"
date: 2025-09-18T19:00:00+03:00
event_start: 2025-09-18T19:00:00+03:00
event_end: 2025-09-18T21:00:00+03:00
venue: "Toinen Kerros"
address: "Nokiantie 2-4, 00510, Helsinki"
ics_file: "2025-09-18-kf6a1r27.ics"
created_date: 2025-09-04T11:10:37.000Z
---

Suhina Klubi on Helsingissä järjestettävä tapahtumasarja, joka tarjoaa improvisoitua ja kokeellista musiikkia sekä äänitaidetta. Vuoden 2025 aikana kuullaan improvisoidun musiikin ulkomaisia ja kotimaisia kokoonpanoja.  
  
Syksyn 2025 toisessa konsertissa esiintyy duo Janne Tuomi & Mika Kallio.  
  
Mika Kallio ja Janne Tuomi ovat soittaneet yhdessä vuosikymmenten varrella silloin tällöin eri yhtyeissä ja duona. Roku Records tarjosi mahdollisuutta tehdä lyömäsoitinlevy ja se on ilmestymässä vuoden 2025 aikana. Albumilla kuuluu kaksikon pitkät ja laajat urat monenlaisen musiikin parissa. Mukana on erilaisten rumpujen lisäksi laaja kattaus gongeja, tamtameja ja erilaisia metallisia lyömäsoittimia sekä vibrafoni. Innoituksena ovat toimineet sisäinen ja ulkoinen avaruus sekä erilaiset filosofiset pohdinnat maailmankaikkeudesta eri vuosisadoilta. Inspiraation lähteinä on käytetty myös runoutta. Sävellykset ja improvisaatiot nivoutuvat yhteen luoden monenlaisia rikkaita maisemia.   
  
Kuva: Antti Kujala  
  
Tapahtumaa tukee: Koneen Säätiö & Helsingin kaupunki  
18.9. Toisessa Kerroksessa  
Konsertti alkaa klo 19.00  
Liput 15€/8€  
  
——————  
  
ENGLISH  
  
Suhina Klubi serves as a platform for improvised and experimental music and sound art within Helsinki. During the year 2025 we present improvised music ensembles from Finland and abroad.  
  
In the second edition of Suhina Klubi for the fall 2025, we are  
proud to host duo Janne Tuomi & Mika Kallio.  
  
Mika Kallio and Janne Tuomi have played together occasionally over the decades in different ensembles and as a duo. Roku Records offered them the opportunity to make a percussion album, which will be released during 2025. The album reflects the duo’s long and extensive careers across many kinds of music. In addition to various drums, it features a wide range of gongs, tam-tams, and different metallic percussion instruments, as well as vibraphone. The inspirations include inner and outer space, along with philosophical reflections on the universe from different centuries. Poetry has also served as a source of inspiration. Compositions and improvisations intertwine, creating a variety of rich soundscapes.  
  
Photo: Antti Kujala  
  
Suhina Klubi is supported by Kone foundation and city of Helsinki  
  
18.9. in Toinen Kerros  
Concert starts at 7pm  
Tickets: 15€/8
