---
layout: post
title: "Written and Experimental vol 4 "
date: 2026-05-23T19:00:00+03:00
event_start: 2026-05-23T19:00:00+03:00
event_end: 2026-05-23T21:00:00+03:00
venue: "Asbestos Art Space"
address: "Kristianinkatu 16, 00170 Helsinki"
ics_file: "2026-05-23-p46laq54.ics"
created_date: 2026-05-21T23:04:01.000Z
---

Yevgen Chebotarenko - elektroniikka/kitara  
Heliä Mailiis Viirakivi - ääni/huilu  
Gon Muruaga - electronics/guitar  
  
Tervetuloa iltaan, jossa sävelletty musiikki ja improvisaatio kohtaavat juhlistaen uutta luomista, kokeellisuutta ja taiteellista avoimuutta.  
Koe tutkimusmatka äänen maailmaan, rohkeita ideoita ja kansainvälisiä huippuesiintyjiä, kun uteliaat mielet kokoontuvat ja  musiikki avautuu odottamattomilla tavoilla. Tapahtuma on Written and Experimental sarjan viimeinen konsertti. Tätä ei kannata jättää näkemättä ja kuulematta!Vapaa pääsy, vapaaehtoinen lahjoitus (suositus 10-15 €). Tervetuloa!  
  
Esiintyjät  
Yevgen Chebotarenko on ukrainalainen muusikko, joka asuu tällä hetkellä Helsingissä, Suomessa. Hänen musiikkinsa on elektroakustista improvisaatiota, jossa yhdistyvät kenttä-äänitysten orgaaniset äänet, vaikeroivat kitarat ja jatkuvasti muuttuvat äänimaisemat.  
  
Heliä Mailiis Viirakivi on suomalainen laulaja, huilisti, improvisoija ja säveltäjä, joka työskentelee uuden ja kokeellisen musiikin parissa. Yhdistäen laajennettuja soittotekniikoita, kansanmusiikkivaikutteita ja klassista laulua hän luo ilmaisuvoimaisia ja yksityiskohtaisia esityksiä eri puolilla Eurooppaa.  
  
Gon Muruaga Olguin on argentiinalainen sähkökitaristi, improvisoija ja säveltäjä, joka toimii Pohjoismaiden ja Baltian kokeellisen musiikin kentällä. Hänen työnsä ulottuu jazzista vapaaseen improvisaatioon ja elektroakustiseen musiikkiin. Hän tekee laajasti yhteistyötä eri taiteilijoiden kanssa ja työskentelee musiikkiteknologian parissa Neural DSP:llä.  
  
Yevgen Chebotarenko - electronics/guitar  
Heliä Mailiis Viirakivi - voice/flute  
Gon Muruaga - electronics/guitar  
  
Welcome to an evening where composed music and improvisation meet, celebrating new creation, experimentation, and artistic openness. Experience a journey into the world of sound, bold ideas, and international top performers, as curious minds come together and music unfolds in unexpected ways. This event is the final concert in the Written and Experimental series. Don’t miss the chance to see and hear it!  
Free entry, voluntary donation (suggested 10-15 €). Warm welcome!  
  
Performers  
Yevgen Chebotarenko  
Ukrainian musician currently living in Helsinki, Finland. His music is electroacoustic improvisation that combines the organic sounds of field recordings, wailing guitars, and constantly evolving soundscapes.  
  
Heliä Mailiis Viirakivi  
Finnish vocalist, flutist, improviser, and composer working in new and experimental music. Blending extended techniques, folk influences, and classical singing, she creates expressive, detail-driven performances across Europe.  
  
Gon Muruaga Olguin  
Argentinian electric guitarist, improviser, and composer active in the Nordic and Baltic experimental scenes. His work spans jazz, free improvisation, and electroacoustic music. He collaborates widely and works in music technology at Neural DSP.
