---
layout: post
title: "Merirasti Experimental: Syklit jotka puhkeavat"
date: 2026-05-16T17:30:00+03:00
event_start: 2026-05-16T17:30:00+03:00
event_end: 2026-05-16T21:00:00+03:00
venue: "Kulttuuritila Merirasti"
address: "Jaluspolku 3, 00980 Helsinki"
ics_file: "2026-05-16-o896nvmq.ics"
created_date: 2026-05-05T06:17:32.000Z
---

**english below  
  
Ensimmäistä kertaa Kulttuuritila Merirastissa tapahtuva kokeellisen musiikin tapahtuma Merirasti Experimental juhlistaa Mikko Sarvanteen “syklit jotka puhkeavat” EP:n julkaisua. Sarvanteen lisäksi illassa esiintyvät Minerva Juolahti ja Flagellate Collective.  
  
Mikko Sarvanne esiintyy instrumenttinaan kiven, veden ja ihon ääninä soiva ja hehkumaan puhkeava modulaarisampleri. Minerva Juolahti tekee esityksellisen eleen loopperille, ihmisäänelle, paperille, hiljaisuudelle, kuuntelulle, läsnäololle ja poissaololle. Flagellate Collective kutsuu yleisön mukaansa levänäytteiden keruuseen ja esittää levien ja paimenpuhaltimien monimuotoisesta elämästä inspiroitunutta musiikkia.  
  
OVET: 17:30 (Flagellate Collectiven levänkeruuretki, tapaaminen Merirastin ulko-ovella klo 17:30, kesto 30 min)  
LIVE: 18:00  
  
Liput ovelta, maksa mitä pystyt 5€ / 10€  
Kulttuuritila Merirasti, Jaluspolku 3, 00980 Helsinki  
  
MIKKO SARVANNE: syklit jotka puhkeavat  
  
Säveltäjä Mikko Sarvanteelle musiikki on paikkoja, harmonisia näkymättömiä tiloja, ja käsinkosketeltavaa fyysisen tilan rakennusta. “syklit jotka puhkeavat” EP:llä Sarvanne käyttää instrumenttinaan modulaarisampleria, johon on talletettu kiven, veden ja hiekkapaperin ääniä. Nämä äänet muodostavat kiertyviä syklejä, jotka hiljalleen puhkeavat resononanssiin. Merirastin esityksessä äänipalettia on laajennettu niin kenttä-äänityksiin eri puolilta Suomea, kuin intiimeihin ihon ääniin, ja siitä on odotettavissa hitaasti etenevä meditatiivinen kokemus, johon voi asettua kuin kehkeytyvään, aukenevaan maisemaan.  
  
[https://mikkosarvanne.com](https://mikkosarvanne.com)  
  
FLAGELLATE COLLECTIVE  
  
Flagellate Collective on 2025 perustettu ryhmä, joka tutkii ja esittää levien ja paimenpuhaltimien monimuotoisesta elämästä inspiroitunutta musiikkia. Mukana muusikot Devina Boughton ja Veera Katila, sekä levätutkija/meribiologi Sonja Repetti. Konsertti toteutetaan yhteistyössä eri levien ja akvaattisten mikrobien kanssa.  
Yleisö pääsee mukaan keräämään merivesinäytteitä Meri-Rastilan rantavedestä. Näytteiden keruun jälkeen siirrytään Kulttuuritila Merirastiin, jossa veden mikrolevät ja muut planktonit heijastetaan mikroskoopin ja videotykin avulla valkokankaalle osana Flagellate Collectiven  
konserttia. Muusikoilla on käytössään perinteisiä paimenpuhaltimia sekä muita puhaltimia, muun muassa kelppilevästä valmistettuja levätorvia.  
  
[https://flagellate.weebly.com/koti.html](https://flagellate.weebly.com/koti.html)  
  
MINERVA JUOLAHTI: eloituminen  
  
esityksellinen ele loopperille, ihmisäänelle, paperille, hiljaisuudelle, kuuntelulle, läsnäololle ja poissaololle  
  
Minerva Juolahti on ääni- ja esitystaiteilija sekä taiteellinen tutkija, joka työskentelee ruumiin, äänen, tilan sekä paperin kanssa. Hänen teoksensa ovat äänen ympärille keskittyneitä esityksellisiä ja konseptuaalisia tilallisia eleitä. Juolahti on tehnyt teoksia erilaisissa konteksteissa ja tapahtumissa kuten documenta fifteen, New Performance Turku, Kiilan Äänipäivät, Sola-festivaali, MISS READ Berlin ja Center for Deep Listening. Perinteisten taidetilojen lisäksi hän on tehnyt esityksellisiä eleitä myös esimerkiksi entiseen synnytyssairaalaan, vuorelle, metsän sisään, metroasemille sekä kylpyhuoneeseen. Juolahti elää ja työskentelee Helsingissä.  
  
[https://www.minervajuolahti.com/bio/](https://www.minervajuolahti.com/bio/)  
  
// ENGLISH  
  
For the first time at Kulttuuritila Merirasti, the experimental music event Merirasti Experimental celebrates the release of Mikko Sarvanne’s EP “cycles that burst into bloom.” In addition to Sarvanne, the evening features performances by Minerva Juolahti and Flagellate Collective.  
  
Mikko Sarvanne performs with a modular sampler that resonates with and ignites into sound through stone, water, and skin. Minerva Juolahti presents a performative gesture for looper pedal, human voice, paper, silence, listening, presence, and absence. Flagellate Collective invites the audience to join in collecting algae samples and performs music inspired by the diverse lives of algae and shepherd’s flutes.  
  
DOORS: 17:30 (algae collection trip facilitated by Flagellate Collective; meeting at the Merirasti entrance at 17:30, duration 30 min)  
LIVE: 18:00  
  
Tickets at doors, pay what you can 5€ / 10€  
Kulttuuritila Merirasti, Jaluspolku 3, 00980 Helsinki  
  
MIKKO SARVANNE: syklit jotka puhkeavat  
  
For composer Mikko Sarvanne, music reveals places: abstract, invisible spaces of harmony, and tangible, physical spaces that are constructed in real time through performance. On ”syklit jotka puhkeavat” (eng: ”cycles that blossom”) EP, Sarvanne invites stones, water and sandpaper to shape a space of cycles, blossoms and glowing pillars of resonance. In their performance at Merirasti, Mikko Sarvanne has expanded their sonic palette to include both field recordings from across Finland and intimate sounds of the skin. The result is a slowly unfolding, meditative experience that one can settle into like an emerging, opening landscape.  
  
[https://mikkosarvanne.com](https://mikkosarvanne.com)  
  
FLAGELLATE COLLECTIVE  
  
Flagellate Collective is a group founded in 2025 that explores and performs music inspired by the diverse lives of algae and shepherd’s flutes. The ensemble includes musicians Devina Boughton and Veera Katila, as well as algae researcher and marine biologist Sonja Repetti. The concert is created in collaboration with various algae and aquatic microbes.  
The audience is invited to take part in collecting seawater samples from the shores of Meri-Rastila. After the sampling, the event moves to Kulttuuritila Merirasti, where microalgae and other plankton from the water are projected onto a screen using a microscope and video projector as part of Flagellate Collective’s performance. The musicians use traditional shepherd’s flutes and other wind instruments, including algae horns made from kelp.  
  
[https://flagellate.weebly.com/koti.html](https://flagellate.weebly.com/koti.html)  
  
MINERVA JUOLAHTI: eloituminen  
  
a performative gesture for looper pedal, human voice, paper, silence, listening, presence, and absence  
  
Minerva Juolahti is a sound and performance artist, and artistic researcher working with the human body, sound, space, and paper. Their works are performative and conceptual spatial gestures that are centered around the sonic. Juolahti has presented work in various contexts and events, including documenta fifteen, New Performance Turku, Kiilan Äänipäivät, Sola Festival, MISS READ Berlin, and the Center for Deep Listening. In addition to traditional art venues, they have created performative gestures in places such as a former maternity hospital, a mountain, a forest, metro stations, and a bathroom. Juolahti lives and works in Helsinki, Finland.  
  
[https://www.minervajuolahti.com/bio/](https://www.minervajuolahti.com/bio/)
